バイバイ
拜拜
また明日ね
明天见
やっと解放された
终于解放了
これから部活なんだけど
我还有社团活动
さあ　帰ろう帰ろう
该回家了
木戸間先生　さようなら
木户间老师 再见
BYE BYE
拜拜
See you tomorrow
明天见
ねぇねぇ　今から何か食べてかない
我说 咱去吃点啥吧
テスト期間中行けなかったし
毕竟之前有考试没去成
行く行く
好啊好啊
新しくできたカレー屋さんはどう
新开的那家咖喱料理店怎么样
それいいね　行こっか
听起来不错 就去那吧
楽しみ
期待死了
ねぇ
我也
よし　これで全部だ
好了 这些就是全部了
よくかき集めたにゃ
真给我累坏了喵
これで秘密基地作れますよね
这样就能做秘密基地了吧
床板に壁屋根　だいたいまかなえるだろう
地板 墙壁 天花板 差不多都有了
たぶんだけど
不过只是大概
よかった
太好了
はい
是呢
気持ちいい
真舒服啊
で　結局どうするつもりよ
所以说到底该怎么办啊
TAB ツリーアタッチメントボルトとか
TAB 也就是树木连接螺栓什么的
部費で足りない分をどうするかだね
社团预算不够的部分该怎么办呢
しかたない　やっぱりこれで
没办法 还得靠这个
海に行こう
去海边吧
HA？
什么?
海？
海边?
うみ　うみ　うみ
海边 海边 海边
いいですね　海
真好啊 海边
みんなでお出かけ
うみ　うみ　うみ　うみ
大家要一块出门咯
海边 海边 海边 海边
お金の話がなんで海に行く話になるのよ
怎么说着说着就从钱变成海边的话题了
なんでだと思う
你猜
弾むような頭から手のひら
从头到掌心充斥着的跃雀感
とんかちなリズム刻んでさ
要用小铁锤的旋律铭刻于心
当たり前が少しずれてたって
就算有些理所当然的误差
おんなじじゃないから楽しいんじゃん
独一无二反而饶有趣味
旧石器時代　大先輩
旧石器时代 老前辈
その時から　変わんない
从那时起 依然如故
欲しいものが　あれば
所欲之物 若存在
Yes！ この手で
Yes! 用这双手
Yes!　今すぐ
Yes! 就现在
I do it myself!
ありふれた毎日にアイデア
每天都如期而至的新想法
ちょっぴり万能感
有些许神通广大
歌う鼻歌
哼唱着的小曲
はずれても笑い飛ばして
就算跑调也能一笑了之
明日をもっと自由に作るのさ
将明天打造得更加自由吧
Step.6
DIY是指 无论如何·都是好物·大有用处
Thank you Pudding
谢谢你布丁
今日の授業もおもしろかった
今天的课也很有意思
Good job
干得不错
はい　はい
知道了 知道了
特に量子超越性のいろいろな解釈が…
特别是量子霸权的相关解释…
量子霸权:指利用量子计算机更好地解决特定计算问题
寝ようかな
我要睡了
慣れない肉体労働でホント疲れた
不习惯的体力劳动把我累坏了
じゃあ　私も寝ようかな
那我也睡吧
くらげさん　明日の天気は
水母先生 明天天气怎么样
明日は晴れ時々曇り
明日天气晴间多云
予想最高気温25℃
预计最高温度25度
カラッと晴れた爽やかな一日となるでしょう
想必是风和日丽 十分爽朗的一天
海へ行くにはいい日ね
真适合去海边呢
海？
海边?
海
对的
私も行こうかな
我也去看看吧
勉強は？
你不学习吗
中間テストも終わったし
期中考试已经结束了
課題はあるけど　気分転換もいいかなって
虽然还有课题 但转换一下心情也不错
いいですね　海
真不错啊 海边
海といえばご存じのとおり私のモデルは
说起海洋 想必您知道
じゃ　朝９時に出発よ
那明早九点出发
海の生物がモチーフとなっているんです
我的外观原型生物便来自于此
Good night Pudding
晚安 布丁
ちゃんとハンモックで寝なさいよ
记得要好好睡在吊床上
青い空　白い雲
碧空如洗 英英白云
オッケー
OK
ぜひとも一度は本物の海を訪れてみたいもの…
无论如何我也想去欣赏一次海…
じゃ　いってきます
那 我们出发了
See you
再见
いってらっしゃいませ
一路顺风
留守番はお任せください
看家请交给我
心躍るようなお土産をお待ちしておりま…
我等着您那令人跃雀的礼…
おはよー
早上好
せるふ
塞璐芙
Good morning
早上好
Puddingも行くって
布丁说她也来
そうなんだ
真的吗
せるふと一緒なんて聞いてない
我可没听说塞璐芙也来
行こ　遅れるよ
走吧 要迟到了
ちょっ…ちょっと　せるふ
等…等等 塞璐芙
いい天気でよかったね
天气真好呢
た…確かにいい天気だけど
确…确实是好天气
っていうか　ちょっと放しなさいよ
但把我放开啊
須理出っちとお出かけなんてうれしいにゃ
和须理出亲一起出门真开心喵
DIY部の活動だったとはなんでそれを言わないの
为什么不早点告诉我是DIY部的活动啊
しーちゃんがぷりんと友達だったなんて
小希和布丁原来是朋友
ミラクルだよね
真是奇迹般的巧合
何がミラクル
哪门子奇迹
で　DIY部がなんで海へ行くの
所以 为什么DIY部要去海边
拾うの
捡东西
何を
捡什么
貝殻とか
贝壳之类的吧
流木　シーグラス
流木 海玻璃
DIYに使えそうなものをいろいろとね
只要能在DIY中派上用场的都行
そ…それでペンダントとかブローチなどの小物を作って
用…用这些做吊坠 别针之类的小饰品
売って秘密基地を作る資金の足しにするってことらしいわ
然后卖了来补足秘密基地的制作资金
あくまで活動の一環だ
说到底这也是社团活动的一环
既製品じゃない一点もののアクセサリーは
这种不同于商用成品 独一无二的手工小饰品
案外喜ばれたりするんですよ
意外受人们欢迎哦
へぇ　そうなんですね
是吗 这样啊
見て見て
快看快看
なになに
怎么了
海
大海
きれい
好漂亮
日本の海もまあまあね
日本的大海也就那样吧
泳ぎたい
好想游泳
コラ　遊びにきたんじゃないぞ
喂 我们可不是来玩的
手分けして使えそうなものを探そう
分头找找能用的东西吧
あまり遠くへ行かないように
别走太远哦
治子先生　何か付け加えることありますか
治子老师 还有什么要补充的吗
貝殻やガラスの破片で
捡贝壳和玻璃碎片的时候
手を切ったりしないように気をつけてくださいね
注意别伤到手
はい
明白
了解にゃ
知道喵
須理出さんもよろしくね
也请须理出多多关照
は…はい
嗯…好
では
那么
各自素材集めに向かう
各自去寻找素材吧
Do It
Yourself
いってらっしゃい
路上小心
きれい
真漂亮
こういうの　いくつか組み合わせて
像这样的 多找几个组合起来
アクセサリーとかにしたらかわいいかも
做成饰品或许很可爱
よし　もっと探すぞ
好 再多找点
にゃ
喵
これも使えるの
这也能用吗
こういうパイプと組み合わせて
把这种管子组装起来
ちょっとしたデザインやインテリアにな
可以做一些室内装饰
そっか
原来如此
スチームパンク
蒸汽朋克
さすが部長っち
不愧是部长亲
これも何かに使えるかにゃ
这个也能用上吗喵
天井からつるしてインテリアにどうかな
做成从房顶挂下来的装饰怎么样
なんかおしゃれにゃ
感觉很时髦喵
こっちはめのう
这些是玛瑙
こっちはシーグラス
这些是海玻璃
Good　使えそうね
Good 好像能用
こっちの貝殻は組み合わせて　カチューシャとかにも
把这些贝壳组合起来 或许能做成发圈
なんか変な石発見
发现了奇怪的石头
なまこだ
原来是海参
お土産に持って帰ったら
要是作为土特产带回去
お母さんと三代目喜んでくれるかな
妈妈和三代目会很高兴吧
はい
给
なまこの三杯酢よ
海参的佐料
いただきまーす
我开动了
おいし
好吃
もっといないかな　なまこ
还有更多海参吗
おーい　なまこ
喂 海参
アンタ何しに来たのよ
你干什么来了啊
ぷりん
布丁
ぷりんも探してなまこ
布丁也一起来找海参吧
それ密猟になるんじゃないの
这算是非法捕猎吧
知らないけど
虽然我也不是很清楚
だめなのかなぁ
不行吗
バイバイ　なまこ
再见 海参
もう捕まるなよー
别再被抓了
まったく　せるふは
真是的 塞璐芙
あんなのでDIY部やっていけるのかしら
她这样真能在DIY部待下去吗
変な形の木
形状奇怪的木头
これ何かに使えないかな
这个能做成什么吗
どうした
怎么了
部長さん
部长同学
いい流木じゃないか
很不错的流木啊
はい　形がおもしろいから何かに使えないかなって
嗯 形状很有趣 应该能用它做点什么
その形を生かして
利用它这个形状
帽子掛けなんてどうかな
做成帽子架怎么样
いいかも
或许不错
でも　この流木持って帰るには大きすぎますよね
不过 这个流木太大了带不回去吧
ちょっと待って
稍等一下
よし　これで持って帰れるだろう
好了 这样就能带回去了吧
さすが部長…さん
不愧是部长…同学
手際がいいですね
手法真好
慣れの問題さ
熟能生巧罢了
慣れ？
熟能生巧？
せるふはいつまでたっても慣れないみたいですけど
塞璐芙好像不管过多久都不会变巧啊
そうでもない
也不全是如此
最近少し道具に慣れてきたみたいだ
最近也慢慢学会用一些道具了
前よりもケガが減ったからな
伤口也比以前少很多了对吧
持って帰ってヤスリかければ使えるだろう
带回去用锉刀磨一下就能用了吧
残った分はもらっていい
剩下的部分我可以拿走吗
あっはい　どうぞ
嗯 请便
はい
好了
皆勤賞ですね　せるふさん
全勤奖哦 塞璐芙同学
貝殻で指切っちゃった
被贝壳划伤手了
にゃ
喵
ハル姉ちゃんのお弁当おいしいにゃ
治子姐姐的便当真好吃
Pudding ma‘amのおはぎもおいしかったけど
虽说布丁妈妈做的萩饼也很好吃
これもGood job
但这也称得上是Good job
よかったです
太好了
たくさん食べてくださいね
多吃一点哦
このあとどうする
之后怎么说
素材は結構集まったけど
素材已经收集了不少了
もっと探したいです
还想再多找点
にゃ
喵
私も
我也是
何か更にいいもの見つかるかもしれませんし
或许能找到更好的东西
Puddingも一緒に探すよね
布丁也会一起来找的吧
まあ　少しくらいなら
陪你们一会也不是不行
さすが須理出っちにゃ
不愧是须理出亲喵
よし
好
せっかく来たから
难得来一趟
もうちょっと探すとするか
再去找一些东西吧
おっ！
哦
おっ　お
哦 哦
こっちだってば
在这
待ってよー
等我下
それ
看招
まっ　こんなもんだろう
大概就这样吧
結構集まったわね
找到了不少嘛
これだけあればいろんなものが作れるかな
靠这些可以做很多东西吧
はい　楽しみです
嗯 我很期待
なに作ろうかにゃ
做什么好呢喵
じゃあ　そろそろ帰ろう
那么 差不多该回去了
遊ぼう
来玩吧
遊ぶ？
玩？
うん　うん
嗯 嗯
砂のお城作って　泳いで　日光浴して
堆个沙雕城堡 游个泳 再晒个日光浴
それからそれから…
然后 然后…
まったく　海まで来て砂のお城なんて
真是的 来到海边就想堆沙雕城堡
子どもじゃあるまいし
又不是小孩子
泳ぐっていっても水着はどうする
就算要游泳 泳衣怎么办
それなら大丈夫です
泳衣的话没问题
こんなこともあろうかと　実は水着を着てきたのです
我就想到会这样 其实是穿着泳衣来的
アンタ
你这家伙
その　あの…
那个 那个…
実はですね　私も
其实 我也是
たくみんも？
匠匠也是？
しようがないわね
真是没办法呢
じゃあ　私もつきあってあげるとするわ
那 我也奉陪一下吧
って　ジョブ子も
JOB子也
当然服の下は水着よ
衣服下面当然是泳衣啦
なにが当然だ
什么叫当然
まあ　着てきたけどな私も
不过 我也穿来了
なによそれ
什么嘛
しーは
希呢
にゃ
喵
言うまでもないか
都不必多说了
となると
如此一来…
わ…私はただ連れてこられただけで
我…我只是被拉过来的
水着なんて着てるわけ…
泳衣什么的怎么可能…
着てるよ
穿着哦
今朝楽しそうに鏡の前でポーズとってたの見たからね
早上你在镜子前面臭美 我可都看到了
さっすが須理出っちにゃ
不愧是须理出亲喵
みんな考えることは同じか
大家想的都一样吗
ぷりんの水着気になる
我好在意布丁的泳衣
見せて見せて
让我看看让我看看
よいではないか
ちょっと
别害羞嘛
等下
Let’s go ベイベー
Let’s go baby
イエイ
yeah
Pudding
布丁
水蜘蛛は持ってきてないの
你没有带水蜘蛛来吗
水蜘蛛：用来在水面上行走的忍具
七つ道具
七忍具之一
あるわけないでしょ
我怎么可能有那种东西
ジョブ子ちゃん　すいとんの術ならあるよ
小JOB子 水遁术的话我会哦
Really
真的吗
シュノーケルでしょ
用通气管对吧
位置について
各就各位
よーい
预备
ど…どちらも互角です
两…两者不相上下
し　しーさんの勝ち
希 希同学胜
２人ともとっても速いです
你们俩都好快
なにやってんだか
她们在搞什么
暖かい日でよかったわね
天气暖和可真不错
まだちょっと水は冷たいけど
虽然水还有点凉
そうだね　気持ちいいね
是呀 很舒服
なにしてるの
你在做什么
さっきのなまこいないかなって
我看看刚刚的海参还在不在
なまこは竜宮城に連れていってくれないわよ
海参可不会带你到龙宫去
え　そっか　よくわかったね
是嘛 都被你看透了
ぷりんは私のことなんでもお見通しだな
不管我在想什么 布丁马上就能知道呢
当たり前でしょ　アンタの考えていることくらい
当然了 你在想什么还不简单
さっすが
真厉害
なにが「さっすが」だか
什么「真厉害」啊
今の言い方すごく似てた
刚刚的语气好像
もう1回やってみて
再来一次
嫌よ
不要
もう1回やってみてよー
再来一次嘛
嫌ったら嫌よ
不要就是不要
Finish
结束
Japanese castle Good job たくみ
日本宫殿 干得漂亮 匠
2人で頑張ったかいがありましたね
我们俩的努力没白费呢
大切なのは水分の割合
水和沙子的比例很重要
本当は粘土を混ぜ込むと地盤が安定するのだけど
虽然实际是掺了粘土来固定地基
しー　そっちは
希 那边是
特にこの瓦の表現が…
特别是瓦片的细节…
にゃ？
喵？
Oh my gosh
我的老天
これでよし
好了
ありがとう　ぷりん
谢谢 布丁
髪結んでもらうなんて久しぶりだな
你好久没给我扎过头发了呢
自分でやったらすぐほどけちゃうし
我自己扎的话没一会就松了
せるふは不器用だからね
因为你很笨
今日はぷりんと一緒に来られてよかったな
今天布丁也一块来 真是太好了
そ…そう
是…是嘛
そうだよ
是啊
そっか
这样啊
そうだ
对了
ねぇ　ぷりん
我说啊 布丁
なに
什么
ぷりんもDIY部に入ったら
你也加入DIY部吧
高校は違うけどしーちゃんも入部許可されたし
虽然不是一个高中的 但是小希也得到入部许可了
ぷりんも入ってくれたらまた毎日一緒に帰れるし
你也入部的话就又能每天一起回家了
カビが生えたなんて言ってたけど
虽然你说DIY是发了霉的东西
少しはDIYに興味が出てきたんじゃないかなって
但我想你会不会对DIY稍有兴趣了呢
でも
但是
でも？
什么？
おーい
喂
せるふっち　須理出っち
塞璐芙亲 须理出亲
なーに
什么
一緒に遊ぶにゃ
一起来玩喵
うん　今行く
嗯 这就来
行こ　ぷりん
走吧 布丁
私はいいわ
我就算了
材料探しでちょっと疲れたの
找材料找得有点累了
そっか　じゃあまたあとでね
是嘛 那一会见
うん
嗯
きれい
真漂亮
これせるふにあげたら喜ぶかな
把这个送给塞璐芙的话她会不会开心呢
おい　ちょっと
喂 住手
いたっ
疼死了
日焼け止め塗ってなかったの
你没抹防晒霜吗
甘いわね
太瞧不起太阳了吧
私はちゃんと準備してたから平気よ
你看我准备完全就一点事都没有
もう海なんて
好烦 早知道这样我…
行かなきゃよかった？
不去就好了？
そんなことはないけど
我可没这么说过
楽しくないことはなかったし
也不是不开心
え？聞こえない
你说啥 我听不见
なんでもない
什么都没说
よし
好嘞
できたにゃ
完工了喵
我ながら傑作にゃ
连我自己都觉得这是杰作
あとで元どおりにしておけよ
完事记得给我弄回去
にゃ
喵?
では　シーグラスでブレスレットを作ろうと思います
我准备用海玻璃做一个手链
これに穴をあけるの？
要给这个钻眼吗
はい
对
まずはシーグラスの表面に軽く水をつけます
先在海玻璃上沾一点水
なんで水
为什么要用水
シーグラスは削るとガラスの粉が舞ったり
因为钻的时候会有玻璃粉飞出来
熱で割れやすくなったりするんです
玻璃也容易受热变脆
それでは削っていきます
我要开始钻了
水が白く濁ってきたら
等水滴浑浊变成白色之后
軽く水で流してください
就用水轻轻冲一下
８割くらいまで穴があいたら
等钻到八成左右
ダイヤモンドビットを２ミリに変えて
再把金刚石钻头换成两毫米的
今度は反対側から…
然后从反方向继续钻
穴があいたら表面にレジン液を塗って
钻通之后给玻璃涂上树脂胶
UVライトで乾かします
再放到紫外灯下固化
あとはテグスにシーグラスやビーズをとおせば
最后给海玻璃和珠子穿上线
完成です
手链就做好了
たくみんすごーい
匠匠真厉害
ホントにお店で売ってるものみたい
简直就跟店里卖的那些一样
Good job たくみ
Good job 匠
たくみっち　やるにゃ
匠亲 你手好巧喵
確かにこれならどこへ出しても恥ずかしくない
这个品相 放到哪里都不怕比
そ…そうですか　よかった
是吗 那太好了
で　どうやって売る？
那咱们到底怎么卖？
インターネット
挂网上卖吗
日本だけじゃなくて　世界中に向けて発信するにゃ
不光要在日本卖 更要远销四海喵
世界中から注文が殺到しちゃったりして
全世界的订单都纷至沓来
それは夢見すぎだろう
你那个就是痴人说梦了
ネット以外には文化祭のバザー…は秋か
除了挂网上还可以去文化节…那得等秋天了
フリマとか
摆地摊呢
棚をレンタルしている雑貨屋さんがあります
还有那种能出租货架的杂货铺
そこで手芸品を売ったりしていて
可以在那边卖手工艺品
それもありだな
这个点子也不错
待てよ　うちの店に置いてもらうこともできるかも
等一会 那放在我家店里说不定也行
WAKUWAKU WANWANにですか
放在WAKUWAKU WANWAN里吗
私行ってみたいです　ワークワン
我想去看一看WAKUWAN
部長っちの家行きたいにゃ
想去部长亲家里喵
ああ　いいよ
可以 没问题
みんなで遊びにきてくれ
一起来我家玩吧
やった
太好啦
雨
下雨了
ちょうどいい感じ
放在这里恰到好处
初めてにしてはなかなかのものね
第一次就做得这么好
あとはシーグラスと貝殻があるから
手里还有一些海玻璃和贝壳
何かこれで置物を
用这些能做个小摆设
って　なにやってんのよ私
啊 我这是干什么呢
勉強しなくちゃ
得去学习了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：二十三  Kan  槐安  passengercity　校对：Orangeade　时轴：二十三　后期：MIR　繁化：雨林
夕まぐれにあたたかい風は小さな微笑み
向晚的暖风裹着笑容
少し焦れる心をやわらかく撫でた
轻轻抚平心中的躁动
心配してくれて
楽しいは全部きみがくれるね
你关怀备至
你让生活充满愉快
いつもありがとう
心中满是感激
ふたり重ね組み立てて
与你合而为一
ふたり結んで繋いだ
同你携手相伴
やがて違う夢を見て
即便梦中风景迥然
たまにきみを寂しく思っても
就算有时难忍思念
きっとあの日と変わらないまま
一切都像当初那一天
心はそばにいる
和你心灵相牵
隣にきみがいる
你就在我身边
Step.7
DIY是指
天气潮湿·就在家里·做事